# Естественное движение населения республики Татарстан и Владимирской области: анализ демографической ситуации и прогнозирование

## Идея проекта

Этот проект посвящен работе с базовыми демографическими показателями за разные года на примере двух регионов. Идея в том, чтобы спрогнозировать численность населения выбранных регионов по имеющимся на определенный период показателям и сравнить их с реальной численностью в эти периоды в ретроспективе.

## Задачи

1. Обработка входных файлов с преобразованием в удобный формат.
2. Вывод данных по демографическим показателям.
3. Вычисление общих коэффициентов рождаемости и смертности за 2010, 2023 года на основе данных о рождаемости и смертности.
4. Расчёт общего коэффициента естественного прироста.
5. Вычисление перечисленных показателей для Владимирской области и республики Татарстан.
6. Создание алгоритма прогноза численности населения региона в 2023 году на основе коэффициента рождаемости и смертности за 2010 год.
7. Сравнение прогнозируемой численности населения с реальной.
8. Выводы о получившейся разнице между прогнозируемой и реальной численностью населения для двух регионов с предположением причин.

## Список авторов

Роман Трофимов - рабочие руки проекта, программист и просто голова. 
Зоя Головкова - сборщица данных и идейная вдохновительница

## Источник данных

Всю информацию для обработки мы взяли с сайта Росстата :
- Численность населения Российской Федерации по полу и возрасту
- Рождаемость, смертность и естественный прирост
